⚫️課題3-8


①Thymeleafとは何ですか？

Thymeleafは高い拡張性を持つテンプレートエンジンである。
テンプレートエンジンとは、「テンプレート（枠組み）」とデータを組み合わせて画面表示を構成する仕組みです。
Thymeleafは特定のテンプレートを処理するだけでなく、独自の機能の追加もできます。


②Thymeleafで処理できるテンプレートエンジンはどのようなものがありますか？

・HTML
・XML
・テキスト
・JavaScript
・CSS


③ThymeleafとJspどちらの方が利便性が高いですか？またその理由も答えなさい。

Thymeleafの方が利便性が高いとされている。
Thymeleafには表示に関する処理しか記述できない。それに対して、JSPではMVCのViewとして利用する場合、自由にJavaのコードをファイル内に記載できるため、JavaとHTMLコードが混ざってしまうという問題がある。
また、Viewの責務は入出力やボタン操作、デザインの変更といった表示に関する処理のみを記述する決まりになっている。そのため、処理の記載に制限のあるThymeleafを採用することで、MVCに沿った構成で開発できる


④Thymeleafで条件演算子はどのように記述しますか？

<span th:text="${age} < 18 ? '未成年' : '成人'"></span>


⑤Thymeleafで条件式に使う属性は何ですか？

th:if, th:switch




⑥Thymeleafで繰り返し処理に使う属性は何ですか？

th:each


⑦HTMLにそのままThymeleafのタグを利用しようとして使用することはできません。そのためThymeleafのタグを使用するためHTMLにはどんな記述が必要でしょうか？

<html>の属性に以下を記述する。
xmlns:th="http://www.thymeleaf.org"


⑧formタグのactionタグに相当し、リンク式を用いてフォームを送信するURLを指定する属性は何ですか？

th:action


