⚫️課題1−21


①Javaパッケージで基本クラスのパッケージは何がありますか？

「java.lang」


②Javaパッケージで演算クラスのパッケージは何がありますか？

「java.math」


③Javaパッケージでセキュリティのパッケージは何がありますか？

「java.security, javax.crypto」


④Javaパッケージでデータベースのパッケージは何がありますか？

「java.sql」


⑤importする際のルールとして2つルールを上げなさい。

1.同じようなパッケージクラス名は重複させないこと

2.パッケージ宣言はファイル先頭で宣言すること


⑥オンデマンドインポートとは何ですか？

Javaで特定のパッケージ内の全てのクラスをインポートするために使用される宣言です。
これは*（ワイルドカード）を使用して行われ、そのパッケージ内の全てのクラスが必要に応じて利用可能になります。


⑦クラス名をインポートではなくパッケージで設定する際、クラス名をどのように指定して記述する必要がありますか？

パスカルケースで変数名の先頭を大文字にし、複数の単語で変数名を構成する場合は、各単語の先頭を大文字にして記述する。