⚫️課題5-10


①503エラーの意味を説明してください

503エラーとは、サーバーの閲覧制限機能によって一時的にサイト上のコンテンツが見られなくなる状態を指します。
しかし、サーバー自体がダウンしているわけではありません。


②503エラーがサーバーダウンとは異なる理由を説明してください

503エラーでアクセス制限を受けるのは特定のサイトだけとなっています。
それは、503エラーがサーバーダウンを防ぐための予防措置だからです。

すべてのWebサイトが閲覧不可となってしまい大きな被害を防ぐために、サイトごとにサーバーへのアクセス上限を設け、上限を超えたアクセス（リクエスト）は処理しないようにしてサーバーダウンするような負荷がかからないようにしています。


③503エラーによる、たかが1回のエラーと侮れない理由2つ、発生シーン2つお答えください

■理由
・503エラーは一度発生すると、対策を講じない限り再発する可能性が高く、CVが低下する。
・一度503エラーで閲覧できなかったユーザーは、他サイトに流れる可能性があり、ECサイトやクリック広告の収益が上がらなくなる

■発生シーン

・一時的なアクセス集中
SNS上でWebサイトが紹介された場合、ニュース記事などでサイトやサービスなどが取り上げられた場合など一時的に多くのアクセスがサイトに集中すると、サイトのアクセス上限を超えて503エラーが発生しやすくなります。

・恒常的なサーバー過負荷
検索順位の上昇などに伴うアクセス数増加に見合ったサーバー契約になっていない場合やサイトに使用されている画像やプログラムなどが重たい場合など、
恒常的にサーバーへのアクセスが上限を超えやすくなっている場合503エラーが発生しやすくなります。
また、Webサイトを表示させるために必要なデータ転送量が多い場合なども、503エラーが発生しやすくなります。



④すぐに復旧できる方法2つお答えください

すぐに復旧できる場合は、自分が接続しようとしている環境に問題があるケースまたは、503エラーにつながる「設定ミス」を行ったケースです。
・使用しているルーター、モデム、パソコン（またはスマホ）を再起動することで復旧する可能性があります。
・ファイアウォールやCDN、WordPressプラグインやAPIの設定にミスがある場合は修正する。


⑤503エラーが発生したときの対処方法となぜその対処方法なのかを2つ 説明してください。

・アクセス数上限が高いプランやサーバーに変更する。
そもそもサイトのユーザーが増えてアクセス数に見合ったサーバーでない場合は、サーバー自体を負荷に強いものに代えるなどサーバーを変更することが必須。合わせて、補助的にWebサイトの作り方も見直していくと効果的です。

・サイトのデータ転送時のサーバー負荷を軽減する
サイトを表示させる際には、サイト表示に必要なデータをサーバーから取得し転送する必要があります。転送すべきデータ量が多ければ多いほど時間もかかりサーバー負荷が増大するため、503エラーが起こりやすくなります。
そのため、転送するデータを小さくする。具体的には、転送するJavaScriptやCSS・HTMLなどを圧縮することで、データ転送量を減らすことができます。（圧縮とは、コードに含まれる改行・空白など不要な部分を削除すること）
また、キャッシュを活用してデータ転送回数を少なくすることも有効的です。


⑥共有サーバー利用時の503への備えとしてどんな対処を考える必要がありますか？

共用のレンタルサーバーを利用している場合、自社のサイトへのアクセスや負荷とは関係なくエラーが発生してしまうことがあります。
その場合は、場合によってはエラー解消までに数時間から数日という非常に長い時間を費やしてしまうことがありあす。
エラーが頻発するようであれば、サーバーのプランを上げる、違うレンタルサーバーに乗り換える、専用サーバーやクラウドサーバーに切り替えるなどの対処を行う必要がある。



⑦CDNとは何ですか？
 
 CDN（Contents Delivery Network）は、クライアントからの要求に応じるサーバーをネットワーク経由で複数のサーバーがキャッシュした情報を元に肩代わりする仕組みのことです。
 CDNを利用することで、本来レスポンスを返さなければならないサーバーの負荷を軽減し、リソースの軽減をすることが可能になります。
 
 
 
⑧サーバーを乗り換えるとたびたび出てきますが、そもそもレンタルサーバーの月額料金はいくら位になるのか自信で調べ、参考にした記事のURLと一緒にお答えください。
https://mets-lab.com/rental-server-3company/
https://www.kagoya.jp/kir/price/#anchor-price

■Xserver
スタンダード：990円
ビジネス：3,960円

■ロリポップ！
スタンダード：440円～
エンタープライズ：2,200円～

■さくらのレンタルサーバ
スタンダード：425円〜
プレミアム：900円〜


■KAGOYA
ライト：11,000円
ベーシック：132,000円
ハイエンド：165,000円
