⚫️課題5-9


①500エラー（Internal Server Error）とはなにか説明してください

500エラーとは、サーバー自体に異常が発生しているなどの原因で、求める処理が実行されない状態を示しています。
500エラーはサーバー内部のエラーであり、サイトを訪問した閲覧者側では解消させる術がありません。


②500エラーの原因で多いものを6つ答えてください

●レンタルサーバーの障害
●一時的にアクセスが集中している可能性
●Googlebotのクロール頻度が過剰になっている
●PHPやCGIの処理中の異常
●.htaccessの編集ミス
●アップロードしたCGIファイルのパーミッション設定を誤っている


③多数の CGI（ Web サーバーが Web ブラウザなどの要求によってプログラムを実行する仕組みの）が動くことになり負担も増え、負荷によりエラーが起きると、運営しているサイトにもエラーが出てしまいます、この時の解決方法を説明してください

負荷が大きいプログラムを特定して削除するか、ドメイン（運営しているサイト）を減らして負荷を分散するなどして解決を試みる。


④Web サイトにアクセスが集中し処理できない場合、内部サーバーエラーが出ることがありますこの時の解決方法を説明して下さい

アクセスが落ち着くまで待つのが最善の方法です。
今後もアクセスの集中が考えられるのであれば、サーバーの容量を増やすなどの対策を行う。


⑤スパムクローラーによるアクセス負荷が原因の場合の解決方法を説明してください

この場合は、.htaccessなどでアクセス拒否や制限をかけるなどの対策を行います。アクセスの急な増加にも耐えられるよう、プランを変更してサーバーを強化する方法を検討するのもよい。


⑥Googlebotのクロール頻度が過剰な場合の解決方法を説明してください

その時点ではすぐにエラーを解消させる術がありません。クロールが落ち着き、サーバーに余裕がでて自然とエラーが解消されるまで待つ。
効率的にサイトをクロールできるように、サイト構造の見直しや読み込み速度の改善など行う。