⚫️課題2−9




①トランザクションを説明してください
データベースへの更新処理として、単一の処理を行うINSERT文やUPDATE文などがあります。
このようなデータ更新処理を行う際、複数の更新処理を連続して実行し、1つの関連性のある集まりとして管理する必要があるものがあります。
このような複数のデータ更新処理を1つの単位にまとめ、管理する処理単位のことをトランザクションと呼びます。


②トランザクションが必要な場面と考えられるケースを2つあげなさい。
※参考記事３参照
「 トランザクションの途中で、処理が中断されないようにする 」
「トランザクションの途中に、他の人が割り込めないようにする　」



③トランザクションの特性を何特性といいますか？
ACID特性



④トランザクションの原子性とはどのような意味ですか？
原子生とは、それ以上分割ができない「最小の作業単位」であることを意味する特性です。


⑤トランザクションの一貫性とはどのような意味ですか？
一貫性は、データの内容が一貫していることを表す特性です。



⑥トランザクションの隔離性とはどのような意味ですか？
隔離性は、複数のトランザクションの処理対象がある1つのデータの場合に、それぞれのトランザクションは隔離された状態でデータの更新を行うという特性です。



⑦トランザクションの持続性とはどのような意味ですか？
持続性は、トランザクションで処理するデータは、トランザクションの処理が終わるまで変わらない状態を意味する特性です。



⑧トランザクションを開始するSQLは何ですか？
BEGIN



⑨トランザクションを終了（変更を確定）するSQLは何ですか？
COMMIT



⑩トランザクションを終了（変更の取り消し）するSQLは何ですか？
ROLLBACK



⑪自動コミットモードとは何ですか？
SQL操作を実行するたびに自動的に COMMIT 操作を発行するかどうかを、データベースに対して指示し
すべてのデータベース操作は、実行時にコミットされるトランザクションです。 