⚫️課題3-1


①新規プロジェクトを作成する際の流れを書きなさい

「ファイル」→「新規」→「Springスターター・プロジェクト」


②Spring Bootプロジェクトの基本設定で名前とは何を表しますか？
 
プロジェクト名


③Spring Bootプロジェクトの基本設定で型とは何を表しますか？
 
Maven
型（type） とは、プロジェクトや依存関係におけるアーティファクトの形式を指します。具体的には、ビルドツール（MavenやGradle）での設定で使用され、依存するライブラリやプロジェクトがどの形式で提供されるかを定義します。


④Spring Bootプロジェクトの基本設定でパッケージングとは何を表しますか？
 
パッケージング とは、プロジェクト全体を一つの配布可能な形式（アーカイブ）にまとめる方法を表します。具体的には、プロジェクトのアプリケーションや依存ライブラリ、リソースファイルなどを含めた JAR または WAR 形式のアーカイブファイルにまとめることを指します。


⑤Spring Bootプロジェクトの基本設定でJavaバージョンとは何を表しますか？
 
 Javaバージョン とは、そのプロジェクトが使用する Java開発キット（JDK）のバージョン を指定するものです。
 
 
⑥DBの接続情報を記載する設定ファイル名は何になりますか？

application.properties