⚫️課題1−3
①32bit OSと64bit OSの違いは何ですか？

32bit OSと64bit OSの違いは、最大搭載可能メモリーです。32bit OSは4GBまで、64bit OSでは4GB以上（8GBや16GBなど）のメモリーを増設・使用することができます。


② メモリとは何ですか？また、その単位は何ですか？

メモリーとは、データを記憶する部品のことです。
メモリーの単位は、MBやGBです。1024MBで1GBになります。


③ メモリー数が大きいとどのようなメリットがありますか？

メモリの容量が多きほど、多くのデータやプログラムを同時に扱うことができます。 複数のアプリケーションを同時に開いても、メモリが豊富であればより快適に動作します。


④ CPUとは何ですか？

CPUは、メモリーやHDD・SSDと並んでコンピューターを構成する代表的なデバイスです。


⑤CPUのブランド名はどんな種類がありますか？

CPUを製造しているメーカーは、Intel（インテル）とAMD（エーエムディー）が有名です。
 

⑥CPUの性能を決める要素は何ですか？（3つ以上）

・コア数→1つのコンポーネント（ダイ・チップ）に含まれる独立したCPUの数のこと
・スレッド数→OS上で認識されるCPUのコア数のこと
・クロック周波数→回路の処理歩調を合わせる信号（クロック信号）が1秒間に何回発生するかを示した値のこと
・キャッシュ→CPUキャッシュメモリーのことで、バスインターフェースから受け取ったデータを一時的に保管しておく場所のこと
・バススピード→CPUとそれ以外のコンポーネントとをやり取りするスピードのこと


⑦クロック数をシェフの記事で例えると、クロック数が1.0クロック→4.0クロックになるとシェフはどうなりますか？また単位はどんなものを使いますか？

クロック数が1.0クロック→4.0クロックになるとシェフの動きは早くなる
クロック数はHz単位（近年ではGHz単位）で表されます。

⑧コア数をシェフの記事で例えるとコア数1→コア数4になるとシェフはどうなりますか？

コア数1→コア数4になるとシェフは4人になる


⑨スレッド数をシェフの記事で4スレッド→8スレッドになるとシェフはどうなりますか？

コンロが８つになり、効率化を図ることができる


⑩自分のPCのスペックを教えてください。

プロセッサ	AMD Ryzen 7 5825U with Radeon Graphics            2.00 GHz
実装 RAM	16.0 GB (15.3 GB 使用可能)
システムの種類	64 ビット オペレーティング システム、x64 ベース プロセッサ
ペンとタッチ	256 タッチ ポイントでのタッチのサポート

エディション	Windows 11 Pro
バージョン	23H2
OS ビルド	22631.3593
エクスペリエンス	Windows Feature Experience Pack 1000.22700.1003.0


⑪LinuxOSのメリットは何ですか？

・Linuxは無料で誰でも使えるオープンソースであること
・低スペックのデバイスでも使える
・ディストリビューションが豊富
・セキュリティ性が高い
・自動で周辺機器に接続できる


⑫LinuxOSのデメリットは何ですか？

・トラブルがあった時は自己解決する必要がある
・他OSで使えるソフトウェアが使えない
・周辺機器が正常に動かないこともある
・独特な操作に慣れるのが大変

⑬Linuxを学ぶのにおすすめの資格は何ですか？

・LPIC（エルピック）
LPICは「Linux技術者認定試験」と呼ばれ、Linux技術者としてのスキルを証明する資格です。

・LinuC（リナック）
LinuCはLinux技術者としてのスキルを証明し、かつ全てのIT技術者に求められるスキルも証明できる資格です。

