⚫️課題5-6


① HTTPステータスコード(400)のエラーコード、エラー内容、対策方法を説明してください 

400 Bad Request

400エラーは、クライアントによる不正なリクエストに対するエラーコードです。
クライアントからのリクエストに対してアクセスできなかった際に、400番台のどのエラーにも当てはまらないケースで表示されます。

対策方法としては、URLのスペルを確認する、ブラウザのキャッシュ・Cookieを削除するなどがあります。

 
②エラーの解決方法6つとそれぞれの詳細を説明してください 
 
 400（Bad Request）エラーが起きてしまった場合の6つの対処法

● URLの記載を確認し修正する

・区切りがスラッシュかどうか
・ハイフンとアンダーバーを見間違えていないか
・特殊文字がエンコードされているか

コピーペーストができる状態であれば、URL全体を選択してコピー、貼り付けを行う


● サイズの小さいファイルに取り換える

ファイルサイズの制限は、サーバーによって異なります。ファイルのアップロード直後にエラーが発生した場合は、まずサイズの小さいファイルに取り替えてテストをしてみる


● ブラウザーのキャッシュを消去する

キャッシュに残っているWebサイトのファイルが破損してしまっていると、本来表示されるべきコンテンツの代わりに400（Bad Request）エラーが表示される。
キャッシュに保存されるファイルには、画像や動画、HTML、CSSなどのサイトを構成するさまざまなデータが含まれます。

残っている古いキャッシュに問題がある場合は、一度キャッシュを消去することで400（Bad Request）エラーが解決できる。


● ブラウザーのクッキーを消去する

400（Bad Request）エラーの原因として多いのは、クッキーが期限切れであったり、破損していたりするケースです。
Webサイト上にはログイン情報や、ショッピングサイトのお気に入り登録などを記憶しておくために、複数のクッキーが使用されています。アクセスしようとするサイトでクッキーが利用されている場合は、一度ブラウザーのクッキーを消去してみる。


● DNSキャッシュを消去する

そもそもDNSとは、ドメインネームシステムの略語でドメイン名とIPアドレスの対応関係を管理するシステムを意味します。DNSキャッシュを利用することで、過去にアクセスしたサイトにスムーズに接続できるようになる。


● 拡張機能やプラグインを確認する

拡張機能がオンになっている状態でリクエストを実行すると、メモリが不足によりWebサイトの読み込みに失敗することがあります。また、搭載しているプラグインのバージョンが古い場合や、設定の不備がある場合も400（Bad Request）エラーの原因となり得ます。

 
③「400 Bad Request」とは何を示すHTTPステータスコードか説明して下さい。 

400（Bad Request）ステータスコードは、クライアント側の問題（不正なリクエスト構文、無効なリクエストメッセージのフレーミング、不正なリクエストルーティングなど）が原因でサーバーがリクエストを処理できない、または処理を拒否することを示す
 
 
④HTTPステータスコード、いわゆるエラーコードを放置してしまうとどのような可能性があるか説明して下さい

エラーコードを放置してしまうと、サイトの機会損失につながってしまう可能性があります。
ブックマークしていたページや、内部リンクで飛んだページが404エラーになったりしていると、ユーザーがサイトから離脱してしまう確率は高くなってしまいます。