⚫️課題2−8




①一意制約エラーとはどんなエラーですか？
主キーが重複してる状態のエラー



②一意制約エラーが起こりうる状況として4つあげなさい
・主キーが同じのinsert文が2回実行されたとき
・update文で主キーを書き換えた結果、キーが重複したとき
・CSVを取り込んでその内容をinsertする時に、同じ主キーのレコードが2つ以上あったとき
・物理削除されるはずのデータが、生き残っていて、シーケンスや採番が一巡した結果、キー重複したとき


③一意制約違反の対処方法を3つあげなさい

・該当のトランザクションがロールバックされたことを確認する
DBの世界で言えば、SQLを使うなりしてデータを入れ替えする一連の処理が、トランザクション。
ロールバックとは、トランザクションを開始前に巻き戻すこと（セーブせずにリセットしちゃうイメージ）

・一意制約違反を起こしているデータを確認して、「すでにあるデータを消すか？」、「insert(update)をあきらめるか？」を決める

・一意制約違反するようなデータが、「なぜすでにあるのか？」、「なぜinsert(update)されようとしたのか？」を調査する


④一意制約を英語で置き換えると何と言いますか？カタカナで呼び方を記述すること(英語6文字)
ユニークキー制約