⚫️課題1−14
① アクセス修飾子とは何ですか？

アクセスの制限をコントロールするものをアクセス修飾子と呼びます。


② アクセス修飾子でアクセスレベルが上から２番目のものは何ですか？

protected


③ Privateアクセス修飾子はどのような場面で利用しますか？例をあげなさい

不用意に外部からのアクセスを許さず、かつ外部からは決められたメソッドからのみアクセスさせたい場合、アクセス修飾子はprivateを使います。


④Publicアクセス修飾子はどのような場面で利用しますか？例をあげなさい

Publicアクセス修飾子は、すべてのクラスからアクセスできるます。
また、クラスの外部からもアクセスでき、 他のクラスや関数から直接呼び出したい場合に利用できます。


⑤メンバー変数とローカル変数の違いは何ですか？

メンバー変数とはクラスのメンバーとして定義され、クラス内に直接書かれる変数のことで、フィールドと呼ばれます。
フィールドはクラス内のメソッドから参照可能な変数になっています。
一方、ローカル変数とはメソッド内で定義される変数のことです。
このローカル変数の有効範囲(スコープ)としてはメソッド内だけなので、他のメソッドから別のメソッドのローカル変数にアクセスすることはできませんし、メソッドを抜けるとそのローカル変数は消滅します。


⑥シングルトンとは何ですか？Javaでの実装方法について説明してください。

シングルトンとは、あるクラスのインスタンスを2つ以上作成できないようにすることで、「どこからアクセスしても常に同一のインスタンスが参照される」ことを保証するデザインパターンです。
・Javaでの実装方法
外部からインスタンス化できないよう、コンストラクタをprivateで宣言する
インスタンスを取得するメソッドgetInstance( )をstaticで宣言します。
外部からシングルトンのインスタンスを取得するためには、newの代わりにこのgetterを呼び出します。

(private なコンストラクタ: 外部からのインスタンス化を防ぐ。
static なインスタンス変数: クラスの唯一のインスタンスを保持。
static な getInstance メソッド: インスタンスを取得するための唯一の方法。)


⑦シングルトンを使用する利点は何ですか？例を挙げて説明してください。

・リソースの共有と効率の向上
シングルトンは、複数の部分で共有されるリソースにアクセスする際に有用です。
例えば、データベースへの接続やネットワークリクエストを行うオブジェクトがシングルトンとして実装され、アプリケーション全体で一つのインスタンスが共有されることがあります。
これにより、不要なリソースの重複生成を防ぎ、効率を向上させることができます。


⑧シングルトンを使用する際に気をつけるべき点は何ですか？説明してください。

・本当に１つのインスタンスでよいのか。

シングルトンでクラスを実装する前に、本当にそのクラスのインスタンスが１つでよいのか検討する必要があります。
また、その時点のみならず、将来にわたって本当に１つのインスタンスだけでよいか考える必要があります。
例えば、ロギングを行うクラスをシングルトンを利用するケースでも、アプリケーションの設計変更や使用しているライブラリの都合上、
複数のロギングクラスのインスタンスに分けて出力する必要になった場合、一度完成したソースコードを大幅に変更することになる。