⚫️課題2−7




①主キーとは何ですか？
PRIMARY KEYは(主キー)とは、テーブルに登録するレコード(データ行)の全体のうち、ひとつのデータに特定することを データベースが保証する列のことです。
例えば、従業員テーブルに「従業員番号、部署番号、姓、名」の項目があるとして、PRIMARY KEYである「従業員番号」で一人の従業員の姓名を特定するような場合です。


②外部キーとは何ですか？
外部キー(FOREIGN KEY)とは、関連したテーブル間を結ぶために設定する列のことで、データの整合性を データベースに保証させるために利用します。
例えば、従業員テーブルに「従業員番号、部署番号、姓、名」の項目があるとして、部署テーブルの「部署番号」関連づけしたい場合に外部キーを利用します。
関連するテーブル間の整合性を保ちたい列に設定する データベースの重要な機能です。
外部キーを設定して参照する側は子テーブル、設定元は親テーブルと言います。


③候補キーとは何ですか？
候補キーとは、リレーショナル（関係的）なデータベースにおいて、ある行（タプル）を一意に識別できる属性または属性の組のうち最小のもの。
簡単に表現すると「行を特定するための主キーの候補となりえる情報」のことです。


④代理キーとは何ですか？
代理キーは主キーに選ばれなかった候補キーのことを指します。オルターネイトキーとも呼ばれます。（主キー以外のキー）



⑤複合主キーとは何ですか？
複合主キーとは、データベースのテーブルに設定される「主キー」を複数の項目（カラム）の組み合わせとして定義することです。



⑥テーブル作成後にカラム名を変更したり外部キーを追加したりとテーブル構造を変えることを何と言いますか？（英語10文字）
ALTER TABLE文（オルターテーブル）



⑦主キーを設定する理由を2つ挙げなさい。
PRIMARY KEYの役割は
・テーブル検索のスピードを格段に早くする
・テーブルデータの整合性を保証する


⑧主キーを設定すると検索スピードが上がる理由を答えなさい。
主キーはインデックスとして使用されるため、データベースがレコードを検索する際に高速化を実現します。主キーに基づいてデータを取得するときには、インデックスを使用することで、テーブル内のレコードを素早く見つけることができます。

インデックスとは、データの検索速度を向上させるために、どの行がどこにあるかを示した索引のことです。 データを検索するときに、目的のデータが見つかるまですべての行を一行ずつ調べていくよりも、索引を利用して目的の行の場所を見つけてからその行のデータを読み取る方が効率的だという考えにより、非常によく用いられる方法です。
