⚫️課題3-7


①アノテーションとは何ですか？

Java開発でのアノテーションはコードに注釈として補足を加えることで、プログラムの動作を変更したり、開発時のルールを統一できたり、フレームワークに処理を指示したりできる仕組みの事。


②アノテーションにはどんな種類がありますか？（３つ）

・マーカーアノテーション
文字通りクラスやメソッドなどに印を付けるために使うアノテーション。
データを持たせることができない。

・フルアノテーション
複数(少なくとも二つ以上)のデータを持つアノテーション。

・メタアノテーション
アノテーションに付与するアノテーション。アノテーションを独自で作る際に、保持や継承のルール等を定義できます


③コントローラクラスに使うアノテーションは何ですか？

@Controller
画面遷移を制御したり、Service 層(メイン処理)の呼出を行います。


④DIをになってくれるアノテーションは何ですか？

@Autowired
DI(依存性の注入)を担うアノテーションで、記述するだけで他のクラスを呼び出すことができます。逆にこのDIを行わないと、都度newを書いてクラスを呼び出さないといけなくなります。




⑤DIコンテナにBeanとして登録したいクラスへ付与するアノテーションは何ですか？

@￰Component
インスタンス化させたいクラスに付与するアノテーション。
Springが自動的に検出してBeanとして登録します。



⑥メソッドに付与すると戻り値がそのまま返るアノテーションは何ですか？

@Responsebody
メソッドに付与すると戻り値がそのまま返ります。


⑦@RequestParamとはどんなアノテーションですか？

URLに含まれるクエリパラメータや、メッセージボディに含まれるポストパラメータを受け取れます。


⑧@ModelAttributeとはどんなアノテーションですか？

メソッドの戻り値を、Thymeleafで使用する変数へ対応付けます。マッピングされたメソッドの前に実行されます。
キーをViewに受け渡す。


⑨@Tableとはどんなアノテーションですか？

エンティティに対応するテーブル名を指定します。


⑩@Transactionalとはどんなアノテーションですか？

DBを更新する際にトランザクションを管理・制御(例外が起こった時に自動でロールバック)する役割を持ちます。


⑪SpringBootApplicationとはどんなアノテーションですか？

Spring Bootフレームワークの自動構成を有効にするアノテーションです。


⑫@NotBlankとはどんなアノテーションですか？

文字列に空白文字(半角スペース・タブ文字)以外が含まれていることをチェックします。

