⚫️課題1−17
①オブジェクト指向とはどんな考え方ですか？

「効率よく開発するための考え方の1つ」のことで
オブジェクト（モノ）と操作に分けてプログラムを組み立てていく考え方のことです。

②オブジェクト思考的な開発を効率よく行うための3つの要素は何ですか？

・カプセル化（独立性）
・継承（再利用性）
・ポリモーフィズム（拡張性）


③ 現場で利用される共通部品などは上記のどの要素を当てはまりますか？

プログラムの「拡張性」の要素に当てはります。


④プログラミングはなぜ独立している方が良いのですか？

独立性が高いプログラムの場合、外部のオブジェクトのデータを参照せず、自分自身の処理で完結している事でプログラムを変更しても、他のプログラムに与える影響が少なくなります。
そのため、下記のメリットがあります。
・オブジェクト同士が互いに疎遠な関係となることで、保守、汎用化が容易になる
・修正や追加を加えた際に他オブジェクトへの影響を最小限に抑えることができる


⑤Javaの継承とは何ですか？

オブジェクト指向の3大機能をひとつで、過去に作ったクラスを流用し、新しいクラスを簡単に作れる機能のことです。
継承を用いて開発することで、既存のクラスから、新しいクラスに「変数定義」や「メソッド」などを引き継ぐことができます。


⑥ポリモーフィズムのメリットは何ですか？2つ上げなさい

1つ目のメリットは、柔軟性の高いプログラム設計が可能になることです。
ポリモーフィズムは、同じメソッドを異なるオブジェクトに対して適用することで、異なる動作を実現することができます。
このため、プログラムの設計において異なるオブジェクトを扱う場合にも、定義を共通化することで柔軟な設計が可能になります。

2つ目のメリットは、再利用性の高いコードを作成可能なことです。
同じルールを実装した異なるオブジェクトがある場合、共通のコードを再利用することができるため、開発効率の向上につなげることができます。

3つ目のメリットは、メンテナンス性の高いコードを作成可能なことです。
新しいオブジェクトを追加した場合にも、共通化した部分の実装をおこなうだけで既存のコードに手を加える必要はありません。



⑦コンストラクタとは何ですか？

コンストラクタとは、「クラス」（設計図）の処理を実行する「インスタンス」（実際に作ったモノ）が生成される際に実行されるメソッドで、主にクラスのメンバ変数を初期化する際に使われ
そのオブジェクトが新しいオブジェクトを生成する際や、初期値の代入が必要なときに呼び出されるものです。



⑧カプセル化とは何ですか？

カプセル化とは、データ構造の内部の情報を外部から直接参照できないようにし、代わりにデータ操作のためのインターフェースを外部に提供する事です。