⚫️課題1−19


①オーバーライドとは何ですか？

スーパークラス（親クラス）で定義されたインスタンスメソッドを、そのクラスを継承したサブクラス（子クラス）で独自に定義し直して上書きすることをいいます。


②オーバーライドする際の特徴は何ですか？（メソッド引数は？順番は？）

オーバーライドは継承したサブクラスで同じメソッド名で、引数の数や順番が同じメソッドを再定義することがきます。
・戻り値（※）、メソッド名、引数の型・数・順番が同じであること。
・アクセスレベルが親クラスと同じか緩い制限であること。（例：親クラスがprotectedなら子クラスはpublicかprotectedを指定可能）


③ オーバーライドを使用するメリットは何ですか？

・再利用が簡単にできる
オーバーライドを使うことで、既存のクラスのメンバ変数や他のメソッドは変更せずに、上書きしたいメソッドだけ変更して使うことができます。これにより、既存クラスの再利用が簡単にできるのがメリットの1つです。

・保守がしやすい
オーバーライドを使ったメソッドは、サブクラスで新たに定義した処理内容を変更したい際に、スーパークラスや他のサブクラスに影響を与えずに変更を加えることができます。また、スーパークラスの処理内容を変更したい時にも、サブクラスまで変更を行う必要がありません。


④「super」句を使うとどのようなことができますか？

サブクラス（子クラス）のインスタンスから、スーパークラス（親クラス）のインスタンスにアクセスするための修飾子でsuperを使うことにより、スーパークラスのフィールドやメソッドを、サブクラスから参照できるようになります


⑤オーバーロードとは何ですか？

オーバーロードとは、同じクラスの中でメソッド名と戻り値の型が同じで、引数の型や数、並び順が違うメソッドを2つ以上定義することをいいます。


⑥オーバーロードを使うメリットは何ですか？

同じような処理だけれども、一部を変数にして処理結果をより自由に変えたい場合などで使用できる。

・メソッドを簡潔に使えて開発効率が向上する
メソッド名を変えずに引数を変えるだけで処理が変えられるので、メソッドの呼び出し方が簡潔になります。

・コードの可読性・メンテナンス性・拡張性の向上
メソッドの数を減らすことができ、コードの可読性が高まります。また、コードの管理も容易になり、メンテナンス性も向上します。


⑦オーバーロードとオーバーライドの違いは何ですか？

オーバーライドは、親クラスで定義したメソッドを子クラスで書き換えることです。 オーバーロードは、同じ名前のメソッドを引数の数や型が異なるように複数定義することです。

オーバーロードは、同じ名前のメソッドを引数の数や型が異なるように複数定義することができますが、
オーバーライドは、継承関係にあるクラスで親クラス（スーパークラス）のメソッドを同じメソッド名のまま、子クラス（サブクラス）で処理内容を変更して再定義することを指します。
そのため、「引数の型や数、並び順は親クラスのそれと同じ」でなければならないという違いがあります。


⑧継承やオーバーライドを禁止したい場合、修飾子は何を使えば良いでしょうか。

継承/オーバーライドを想定しないクラス/メソッドの場合、final修飾子で禁止します。
