⚫️課題4-6
①レスポンシブとは何ですか？

「レスポンシブ」とは、画面の幅に合わせてCSSを切り替えることにより、様々な大きさの機器に合わせたレイアウトを実現する方法


②レスポンシブのメリットは何ですか？

同じHTMLファイルを使うため、1回の更新でパソコン・スマホ版の双方を同時に更新できる
パソコン版とスマホ版でURLを分ける必要がない
SEO（検索エンジン最適化）効果の向上


③レスポンシブのデメリットは何ですか？

CSSの記述が複雑になりやすい
レイアウトが複雑だと作業に時間がかかる
パソコンで実現できるデザインの自由度が下がる


④viewportとは何ですか？

viewport(ビューポート)とは、ユーザーがWebサイトを閲覧するときのデバイスの画面領域を指す言葉


⑤ブレークポイントとは何ですか？

ブレイクポイントは、デバイスの画面サイズに応じてCSSを切り替えるポイントになる幅のこと。


⑥メディアクエリとは何ですか？

メディアクエリは、ブレークポイントを指定するために書くCSSコードです。
簡単に説明すると、条件を満たした場合は指定したCSSを適用し、満たさない場合は適用させないといった指示ができます。
よって、柔軟性とカスタマイズ性をもたらし、各ユーザーのデバイスに合わせて最適化された画面を実現できる。


⑦開発中レスポンシブの確認はどこで行いますか？

Google Chromeのデベロッパーツールを使用して確認する。
