⚫️課題1−4
①Javaの開発で必要なものは何ですか
 
Javaの開発において必要なものは、JDKとEclipseです。


②Kotolinで開発をするために必要な開発環境は何ですか？
 
Kotlinの開発にはJDK（Java SE Development Kit）と統合開発環境（IDE）が必要になります。


③ Javaを開発するための統合開発環境（IDE）は何ですか？
 
Pleiades All in One
→Windows、Mac向けにEclipse本体と日本語化を行うためのPleiadesプラグインをまとめたパッケージのこと


④Eclipseを導入する際に確かめるbit（ビット）にはどのような違いがありますか？

EclipseをインストールするPCが32bitのOSか、64ビットのOSかによってインストーラが異なる


⑤環境変数とは何ですか？
 
パソコン内でプログラムが動作する際に参照する設定情報のこと
 

⑥JDKに含まれるものは何がありますか？（4つ以上）
 
・JRE（Java Runtime Environment）→Java実行環境
・コンパイラ→プログラムを実行形式に変換する機能
・デバッカ→バグの発見や修正を支援する機能
・クラスライブラリ→開発を効率化するライブラリ
・ドキュメント生成→ソースからドキュメントを自動的に作る機能


⑦JREとは何ですか？
 
Java プログラムを正しく実行するために必要なソフトウェア


⑧Javaをコンパイルするために必要なコマンドは何ですか？（英語５文字）
 
javac


⑨Javaプログラムではなぜコンパイルが必要なのですか？
 
人間が書いたテキストである.javaファイルを、コンピュータが読むことのできる形式である.classファイルに変換すること
人間が書いたソースコードはコンピューターには分からないのでそのままだと実行できません。 そこでコンピュータが解釈できる機械語に変換することが必要になる


⑩コンパイルをしたらどんなファイルが生成されますか？
 
コンパイルを行ってプログラムが記述されたソースファイルからプログラムを実行できるクラスファイルを生成する。


⑪コンパイル後のファイルをVS Codeなどで確認したい場合どんな作業が必要になってくるでしょうか？またそのコマンドを英語３文字で何と言いますか？
 
・JAD(Jad Decompiler)というツールを用いて「逆コンパイル」を行う。人間が読めない形式である.classファイルを、人間が読めるファイルである.javaファイルに変換しなおすこと

・jadコマンド


⑫Jarファイルとは何ですか？

Javaプログラムの実行に必要なクラスファイルや設定ファイルがまとめられているアーカイブのこと


⑬Warファイルとは何ですか？
 
Java製のWebアプリで利用されるクラスファイル(servlet)、設定ファイル、JSPやHTMLファイル、JAR形式のライブラリなどがまとめられているアーカイブのこと


⑭デプロイとは何ですか？

デプロイはシステムが稼働する実際の環境、あるいは、その環境を再現して実際に稼働できる状態にすることで、テスト環境・本番環境を利用する


⑮ビルドとは何ですか？

プログラムのソースコードから実行可能なアプリケーションやライブラリを作り出す作業のこと
プログラミングファイルを2進数のような機械の言葉へコンパイルした後、ファイル同士を組み合わせて調整する作業がビルドです


⑯デプロイはどのようなタイミングで行いますか？

・アプリケーションのリリースタイミングの直前
・システムの各機能検証が終わって、全体を検証できるようになったタイミング

システム・アプリケーションの、サービス提供目前の段階で行われることが多い


⑰デプロイを実施する上で大切なことを3つ上げなさい（記事参照）
 
・なるべく早く終わらせること
→デプロイが終わらないと、リリースや検証環境での動作テストなどができません。そのため、なるべく早くデプロイを終わらせることが重要です
・確実に行えるようにすること
→システム展開や構築に失敗する可能性もあります。その際、「途中で作業を中断できるか」「ロールバックで問題のない状態まですぐ戻せるのか」のような確実性が確保できていることも重要です
・安定した状況下で行うこと
→日時や開発環境に関係なく、デプロイを完了させられる状況を作っておくことも重要です


⑱Webアプリをデプロイする際に適切なファイルはWarファイルとJarファイルのどちらですか？

Warファイル
 

⑲WarファイルやJarファイルは中に入っているソースコードを確認しようと思ってもその状態では確認できません。そのため、確認するにはWarファイルやJarファイルをどのような形式に変更すれば良いでしょうか？

warファイル、Jarファイルの拡張子は「.war」「.jar」ですが、中身はzip圧縮ファイルなので、
zipに変更して、解凍を行えばwarファイル,Jarファイルの中身を確認することができる

