⚫️課題1−26


①サイバー攻撃をしてくる目的は何ですか？

主なものとして金銭の要求が挙げられます。例えば、不正アクセスで個人情報やクレジットカードの番号を盗み取ったり、あるいは盗んだ機密情報で金銭の要求をしたりする事.
不満を持つ企業や組織が運営するシステムにダメージを与えて、損害を発生させることを目的としたサイバー攻撃もある.



②トロイ木馬とはどんなサイバー攻撃ですか？

アプリケーションやスクリーンセーバ、文書ファイルなど、害のなさそうなプログラムを装い、利用者にダウンロードさせることでコンピュータに侵入するサーバー攻撃。


③ランサムウェアとはどんなサイバー攻撃ですか？

コンピュータに不正に侵入して機能をロックする、データを暗号化するなどをした後、制限や暗号化を解除することと引き換えに身代金を要求するサーバー攻撃です。
「身代金要求型不正ウイルス」「身代金要求型不正プログラム」と呼ばれることもある。


④「トロイ木馬」「ランサムウェア」まとめられた総称で何と言いますか？

総称してマルウェアという。


⑤SQLインジェクションとは何ですか？

悪意のある第三者が、セキュリティの甘いWebサイトのフォームに、SQLの断片だと受け取られるコマンドを入力します。それにより不正な命令文を「インジェクション（注入）」するサイバー攻撃を、SQLインジェクションと呼びます。
その結果、データベースの情報が漏えいしたり、改ざん・消去されたりする場合がある。


⑥OSインジェクションとは何ですか？

OSインジェクション（OS Command Injection）とは、悪意のあるユーザーがアプリケーションの脆弱性を利用して、システムのオペレーティングシステムに対して任意のコマンドを実行させる攻撃手法です。
この攻撃は、特に外部からの入力を受け取ってシステムコマンドを実行するアプリケーションで発生しやすい。



⑦パスワードリスト攻撃とは何ですか？

ユーザID、パスワードを何らかの方法で入手し、そのユーザIDとパスワードを利用して別のサイトなどで不正ログインを行うものです。


⑧Dosとは何ですか？

攻撃者が、WebサイトやWeb上のサービスに対し、メールを大量に送信するなどの方法で過大な負荷をかけ、システムの動作や機能を停止させる攻撃です。


⑨DDos攻撃とは何ですか？

標的のサイトやサービスに負荷をかけてサービスを妨害する点ではDoS攻撃と同じですが、DoS攻撃がひとつの端末から行われるのに対し、DDoS攻撃は、まず多数のコンピュータや機器に侵入し、それらの機器から一斉に攻撃が行われます。攻撃者を特定しづらく、攻撃の規模がより大きくなります。


⑩JavaでSQLインジェクションを対策する場合どのような方法がありますか？（3つ以上上げなさい）

・パラメータ・プレースホルダーを設定することで、機械的な処理でSQL文が組み立てられます。
これにより、SQLインジェクションの脆弱性を解消できます。

・SQL文を組み立てるときは、java.sql.Statementではなくjava.sql.PreparedStatementを利用する。

・ プリペアードステートメントの使用
プリペアードステートメントを使用することで、SQL文の構造を固定し、ユーザーの入力をパラメータとしてバインドすることができます。これにより、SQL文が変更されることなく、入力が安全に処理されます。