⚫️課題1−23


①抽象クラスとは何ですか？

抽象クラスとは、インスタンス化ができない継承される目的で実装されるクラスのことです。


②抽象クラスの概念を自分なりの例えで説明しましょう。（「具象クラス」の文言を使用する事）

抽象クラスとは概念的に もの(Object) を表すものです。
ものの中でも、抽象的なもの、さらにある共通項を持つものです。

プログラムで、人間・猿・鳥・犬・猫を扱う必要がある場合に、それらを一言で表す言葉として動物という概念を自然とイメージすると思ます。
抽象クラスとはそのような具体的なもの達の共通項を抜き出してグルーピングしたものです。

同じように、小学校・中学校・高校・大学を抽象化したものが「学校」とイメージできます。
いずれも、【is-a】 関係になっています。
・猿 is a 動物
・小学校 is a 学校

このように、抽象クラスと具象クラスの関係は必ず is-a で表せなければ、抽象クラスにはなり得ません。


③インタフェースとは何ですか？

インターフェースとは、クラスに含まれるメソッドの具体的な処理内容を記述せず、変数とメソッドの型のみを定義したものです。


④インタフェースの概念を自分なりの例えで説明しましょう。

インターフェースとは概念的に 振る舞い を表すものです。
抽象クラスと対比して表すなら、同じものではないが同じ振る舞いをするグループという意味になります。
○○できる(グループ、機能、手段) みたいな感じで捉えると理解しやすくなります。
インターフェースを使えば、同じ もの じゃなくても 同じ グループ にすることができ振る舞いという概念を理解していれば、同じクラスに2つ以上の振る舞いを持っていても違和感がなくなります。
人間クラスは、歩くことができるという特徴と、食べることができるという2つの特徴を持つと考えても違和感がないです。
これを、二足歩行動物クラス と 捕食生物クラス の２つを継承したと表現すると、動物と生物が混ざり合って訳が分からないことになりそうです。
人間クラスは、「歩くことができるインターフェース と 食べることができるインターフェース を両方実装したクラス」と定義した方が、
シンプルに振る舞いのみを抽出しているので、インターフェース同士の役割がぶつかりにくくスマートに表現しやすいです。



⑤抽象クラスのアクセス修飾子はなにを利用しますか？


public,protectedを利用する。


⑥インタフェースクラスのアクセス修飾子はなにを利用しますか？

publicのみ利用する。


⑦抽象クラスの変数定義はなにを利用しますか？

インスタンス変数、ローカル変数、クラス変数なんでも定義することができる。


⑧インタフェースクラスの変数定義はなにを利用しますか？

public static final な定数（クラス変数）しか持てない。
継承した先で上書きすることはできない。


⑨抽象クラスは多重継承可能ですか？

多重継承は不可です。


⑩インタフェースクラスは多重継承可能ですか？

多重継承は可能です。


⑪抽象クラスへのメソッド定義に制限はありますか？ある場合はどんな制限があるか記載しなさい。

抽象クラスへのメソッド定義には制限があります。
・抽象メソッドを含む場合、クラス自体も抽象クラスである必要がある。
・抽象メソッドには実装を持てない（メソッドの本体を記述できない）。
・抽象クラスを継承したサブクラスは、すべての抽象メソッドを実装しなければならないか、サブクラスも抽象クラスにする必要がある。


⑫インタフェースクラスへのメソッド定義に制限はありますか？ある場合はどんな制限があるか記載しなさい。

インタフェースクラスへのメソッド定義には制限があります。
・抽象メソッドはデフォルトでpublicかつabstract**であり、メソッド本体を持てない（ただし、defaultやstaticメソッドには実装を持たせることが可能）。
・コンストラクタを持てない（インタフェース自体をインスタンス化できない）。
・フィールドはpublic static finalのみ定義可能（変数の初期化と定数扱い）。

