⚫️課題5-8


①404 not found(404エラー)とは何かを説明してください

404エラーとは、存在しないページにアクセスしようとした時に起こるエラーのことです。


②404エラーが起こる原因と解決方法を4つ説明してください


１．URLのスペルが間違っている

スペルが間違っていないかを確認する。
外部のリンクのミスである時には、サイトの管理者に連絡しリンクの更新を依頼する。


２．消去されたページを表示している

ページの消去だけが原因ではなく単に別のディレクトリの移動が原因の場合や名前の変更も原因になります。ページが消去されているものではないか、またディレクトリに違いはないか確認する。


３．古いURLから新しいURLへのリダイレクト設定ができていない

ドメイン移管やページ削除によって新しく別のURLへ移動させる時は、元のページは301リダイレクトの設定をして自動的に新しいページに移動させることが一般的です。


４．表示しようとしているリンク先がリンク切れしている

時間が経ちページが消えていたためリンク切れのURLになってしまったという可能性もある。
新しいURLで同ページが公開されている場合には、そのURLに置き換える。また、ページがない場合には削除などの対応を


③404エラーとソフト404エラーの違いを説明してください

404エラーは、URLのページの表示要求に対して、サーバー側からのこのURLは存在しないというエラーの応答を指します。
一方でソフト404エラーは存在しないURLとして、404エラーのページを表示するにも関わらず、サーバーのリクエストが正常に行われていることを表す200のステータスコードで返答してしまうことを指します。

このソフト404の大きな問題点が正常に200のステータスコードとして扱われるため、正常なサイトとしてクローリングされることです。本来はクローリングされないページをクローリングしているので、サイトの評価に影響してしまう。


④ マクドナルドの404エラーページの特徴を説明してください

全体的にシンプルな作りで、トップページへのボタンを一番目立たせています。


⑤ZOZOTOWNの404エラーページの特徴を説明してください

商品画像と値段を載せることで、商品ページへの導線を強化しています。


⑥404 not found（404エラー）ページの確認方法の手順を説明してください

Google Analyticsを見ることで、404エラーページの確認ができます。手順は下記のとおりです。

1. Google Analyticsにアクセスし、「行動＞サイトコンテンツ＞ランディングページ」にアクセス
2. セカンダリディメンションで「ページタイトル」を追加
3. セカンダリディメンション欄の「アドバンス」をクリックしてページタイトルで絞り込みを行う
4. ページタイトルに404エラーページのタイトルを記載することで確認をすることができます


⑦404 not found（404エラー）ページを設定する方法：WordPressを使用する場合の
説明をしてください

■WordPressを使用する場合
404.phpファイルをテーマフォルダの直下に作成することで、自動的にファイルが読み込まれ、404エラー発生時に設定されたファイルのコンテンツが表示されます。
ただし、WordPressのテーマの中には404.phpがデフォルトで存在していることがあるので注意が必要。