
⚫️課題5-7


①403 forbiddenとはなにか説明してください

403 forbiddenとは、Webサイトが閲覧禁止になっている状態を表すものです。


②403 forbiddenの原因を説明してください

● インデックスページが存在しない
● 適切なディレクトリにアップロードされていない
● アクセス権限もしくは所有権
● アクセスの負荷がかかりすぎている
● DNSの問題
● サーバーのアカウントが停止している
● WAF機能の誤作動


③数時間待てば自然に解決できる理由を説明してください

多くの403 forbiddenが表示される原因は、アクセス過多が原因であるためです。アクセスが集まりすぎていることによってサーバーに負荷がかかり、Webサイトを一時的に表示させられない状態になっている。
ですので、数時間待てば解決するケースも存在します。


④アクセス権限の設定ミスの時の原因と解決方法を説明してください

■原因
パーミッションの設定ミスや「.htaccess」の記述ミスで起こる可能性があります。
パーミッションとは、ファイルやディレクトリに対するアクセス権のことです。ファイルやディレクトリの消去・書き換え等が勝手に行われないように制限できます。
パーミッションの設定で、ユーザーが読み込みを許可されていないファイルにアクセスすると、403エラーが表示されます。


■解決方法
パーミッションの設定ミスや「.htaccess」の記述ミスがないか確認する。ミスがあれば正しい設定・記述に修正します。
パーミッションの権限は、ディレクトリは755、ファイルは644が理想的です。


⑤indexファイルがない時の原因と解決方法を説明してください

■原因
Webサイトのディレクトリ内にindexファイルが存在していないと、403エラーが起こります。
ディレクトリに直接アクセスした場合、indexファイルが優先して読み込まれるため、ディレクトリの中にはindex.html や index.phpといったindexファイルが必要です。
⑥DNS設定ミスの原因と解決方法を説明してください

■解決方法
サーバーの中にindexファイルがあるか確認する。なければ作成しアップロードします。


⑦403 Forbidden エラーは管理者側のミスで起こっている場合が多数です。放置し続けるとサイトを閲覧できない状態が続き、〇〇〇にも影響が及びます。
〇〇〇に入る言葉を答えてください。

【SEO】